In the United States, there are 60,000 people who have a pacemaker that connects to the Internet. The defibrillators allow a physician at a distance to give a shock to a heart in case a patient needs it. But if you don't need it, and somebody else gives you the shock, it's not a good thing. Of course, we're going to go even deeper than the human body. We're going down to the cellular level these days. Up until this point, all the technologies I've been talking about have been silicon-based, ones and zeroes, but there's another operating system out there: the original operating system, DNA. And to hackers, DNA is just another operating system waiting to be hacked. It's a great challenge for them. There are people already working on hacking the software of life, and while most of them are doing this to great good and to help us all, some won't be. So how will criminals abuse this? Well, with synthetic biology you can do some pretty neat things. For example, I predict that we will move away from a plant-based narcotics world to a synthetic one. Why do you need the plants anymore? You can just take the DNA code from marijuana or poppies or coca leaves and cut and past that gene and put it into yeast, and you can take those yeast and make them make the cocaine for you, or the marijuana, or any other drug. So how we use yeast in the future is going to be really interesting. In fact, we may have some really interesting bread and beer as we go into this next century. The cost of sequencing the human genome is dropping precipitously. It was proceeding at Moore's Law pace, but then in 2008, something changed. The technologies got better, and now DNA sequencing is proceeding at a pace five times that of Moore's Law. That has significant implications for us. It took us 30 years to get from the introduction of the personal computer to the level of cybercrime we have today, but looking at how biology is proceeding so rapidly, and knowing criminals and terrorists as I do, we may get there a lot faster with biocrime in the future. It will be easy for anybody to go ahead and print their own bio-virus, enhanced versions of ebola or anthrax, weaponized flu. We recently saw a case where some researchers made the H5N1 avian influenza virus more potent. It already has a 70 percent mortality rate if you get it, but it's hard to get. Engineers, by moving around a small number of genetic changes, were able to weaponize it and make it much more easy for human beings to catch, so that not thousands of people would die, but tens of millions. You see, you can go ahead and create new pandemics, and the researchers who did this were so proud of their accomplishments, they wanted to publish it openly so that everybody could see this and get access to this information. But it goes deeper than that. DNA researcher Andrew Hessel has pointed out quite rightly that if you can use cancer treatments, modern cancer treatments, to go after one cell while leaving all the other cells around it intact, then you can also go after any one person's cell. Personalized cancer treatments are the flip side of personalized bioweapons, which means you can attack any one individual, including all the people in this picture. How will we protect them in the future? What to do? What to do about all this? That's what I get asked all the time. For those of you who follow me on Twitter, I will be tweeting out the answer later on today. (Laughter) Actually, it's a bit more complex than that, and there are no magic bullets. I don't have all the answers, but I know a few things. In the wake of 9/11, the best security minds put together all their innovation and this is what they created for security. If you're expecting the people who built this to protect you from the coming robopocalypse — (Laughter) — uh, you may want to have a backup plan. (Laughter) Just saying. Just think about that. (Applause) Law enforcement is currently a closed system. It's nation-based, while the threat is international. Policing doesn't scale globally. At least, it hasn't, and our current system of guns, border guards, big gates and fences are outdated in the new world into which we're moving. So how might we prepare for some of these specific threats, like attacking a president or a prime minister? This would be the natural government response, to hide away all our government leaders in hermetically sealed bubbles. But this is not going to work. The cost of doing a DNA sequence is going to be trivial. Anybody will have it and we will all have them in the future. So maybe there's a more radical way that we can look at this. What happens if we were to take the President's DNA, or a king or queen's, and put it out to a group of a few hundred trusted researchers so they could study that DNA and do penetration testing against it as a means of helping our leaders? Or what if we sent it out to a few thousand? Or, controversially, and not without its risks, what happens if we just gave it to the whole public? Then we could all be engaged in helping. We've already seen examples of this working well. The Organized Crime and Corruption Reporting Project is staffed by journalists and citizens where they are crowd-sourcing what dictators and terrorists are doing with public funds around the world, and, in a more dramatic case, we've seen in Mexico, a country that has been racked by 50,000 narcotics-related murders in the past six years. They're killing so many people they can't even afford to bury them all in anything but these unmarked graves like this one outside of Ciudad Juarez. What can we do about this? The government has proven ineffective. So in Mexico, citizens, at great risk to themselves, are fighting back to build an effective solution. They're crowd-mapping the activities of the drug dealers. Whether or not you realize it, we are at the dawn of a technological arms race, an arms race between people who are using technology for good and those who are using it for ill. The threat is serious, and the time to prepare for it is now. I can assure you that the terrorists and criminals are. My personal belief is that, rather than having a small, elite force of highly trained government agents here to protect us all, we're much better off having average and ordinary citizens approaching this problem as a group and seeing what we can do. If we all do our part, I think we'll be in a much better space. The tools to change the world are in everybody's hands. How we use them is not just up to me, it's up to all of us. This was a technology I would frequently deploy as a police officer. This technology has become outdated in our current world. It doesn't scale, it doesn't work globally, and it surely doesn't work virtually. We've seen paradigm shifts in crime and terrorism. They call for a shift to a more open form and a more participatory form of law enforcement. So I invite you to join me. After all, public safety is too important to leave to the professionals. Thank you. (Applause) (Applause)
Aux États-Unis, il y a 60 000 personnes qui ont un stimulateur cardiaque qui se connecte à Internet. Les défibrillateurs permettent à un médecin à distance de donner un choc à un coeur au cas où le patient en a besoin. Mais si vous n'en avez pas besoin et que quelqu'un d'autre vous donne le choc, ce n'est pas une bonne chose. Bien sûr, nous allons aller encore plus loin que le corps humain. Nous descendons au niveau cellulaire ces temps-ci. Jusqu'à maintenant, toutes les technologies dont je vous ai parlé reposaient sur du silicium, des zéros et des uns, mais il y a là un autre système d'exploitation : le système d'exploitation originel, l'ADN. Et pour les pirates, l'ADN n'est qu'un système d'exploitation de plus qui ne demande qu'à être piraté. C'est un grand défi pour eux. Il y a des gens qui travaillent déjà sur le piratage des logiciels de la vie, et alors que la plupart d'entre eux le font pour faire le bien et pour nous aider tous, ce ne sera pas le cas pour d'autres. Alors comment les criminels en abuseront-ils ? Eh bien, avec la biologie synthétique, on peut faire des choses assez chouettes. Par exemple, je prédis que nous délaisserons un monde de stupéfiants à base de plantes pour un mode de drogues de synthèse. Pourquoi vouloir encore des plantes ? Vous pouvez simplement prendre le code ADN de la marijuana, des pavots ou des feuilles de coca et copier-coller ce gène et le mettre dans des levures, et vous pouvez prendre ces levures et leur faire fabriquer de la cocaïne pour vous, ou de la marijuana, ou toute autre drogue. Alors, la manière dont nous utiliserons les levures à l'avenir va être vraiment intéressante. En fait, nous pourrions avoir des pains et des bières vraiment intéressants en entrant dans le prochain siècle. Le coût du séquençage du génome humain diminue rapidement. Il suivait la Loi de Moore, mais en 2008, quelque chose a changé. Les technologies se sont améliorées, et maintenant le séquençage de l'ADN avance à une allure cinq fois plus rapide que la Loi de Moore. Ça a des conséquences importantes pour nous. Il nous a fallu 30 ans pour passer de l'introduction de l'ordinateur personnel au niveau de la cybercriminalité, que nous avons aujourd'hui, mais en regardant comment la biologie avance si rapidement, et connaissant les criminels et les terroristes comme je les connais, nous pourrions nous retrouver bien plus vite avec des biocrimes dans le futur. Ce sera facile pour n'importe qui d'aller imprimer ses propre bio-virus, des versions améliorées d'ebola ou de l'anthrax, de grippe transformée en arme bactériologique. Nous avons récemment vu un cas où certains chercheurs ont rendu le virus H5N1 de la grippe aviaire plus puissant. Elle a déjà un taux de mortalité de 70 % si on l’attrape, mais elle ne s'attrape pas facilement Les ingénieurs, en déplaçant un petit nombre de modifications génétiques, ont réussi à la transformer en arme et la rendre beaucoup plus facile à attraper pour les êtres humains, pour que ce ne soient pas des milliers de gens qui meurent, mais des dizaines de millions. Vous voyez, vous pouvez créer de nouvelles pandémies et les chercheurs qui ont fait ça étaient tellement fiers de leurs exploits, ils voulaient les publier librement afin que tout le monde puisse les voir et avoir accès à ces informations. Mais ça va plus loin que ça. Le chercheur d'ADN Andrew Hessel a souligné à juste titre que si on peut utiliser les traitements contre le cancer, les traitements du cancer moderne, pour aller s'attaquer à une cellule tout en laissant toutes les autres cellules autour d'elle intacte, ensuite,on peut aussi s'attaquer à la cellule de n'importe qui. Les traitements du cancer personnalisés sont le revers des armes biologiques personnalisées, ce qui signifie qu'on peut attaquer un individu, y compris toutes les personnes sur cette photo. Comment les protègerons-nous dans l'avenir ? Que faire ? Que faire pour tout ça ? C'est ce qu'on me demande tout le temps. Pour ceux d'entre vous qui me suivez sur Twitter, je twitterai la réponse plus tard dans la journée. (Rires) En fait, c'est un peu plus complexe que ça, et il n'y a aucun miracle. Je n'ai pas toutes les réponses, mais je sais un certain nombre de choses. Dans la foulée du 11 septembre, les meilleurs cerveaux de la sécurité ont mis en commun toute leur innovation et voici ce qu'ils ont créé pour la sécurité. Si vous pensez que les gens qui ont construit ça pour vous protéger de la future robot-apocalypse , (Rires) euh, vous pourriez vouloir avoir un plan B. (Rires) Je dis ça, je dis rien. Pensez-y. (Applaudissements) Le maintien de l'ordre est actuellement un système fermé. Il est axé sur la nation, alors que la menace est internationale. Le maintien de l'ordre ne progresse pas mondialement. Au moins, il ne l'a pas fait pour l'instant et notre système actuel d'armes à feux, de gardes-frontières, de grandes portes et clôtures est obsolète dans le nouveau monde dans lequel nous évoluons. Alors comment pourrions-nous nous préparer à certaines de ces menaces spécifiques, comme un attentant contre un président ou un premier ministre ? Ce serait la réponse naturelle du gouvernement, de cacher tous nos chefs de gouvernement dans les bulles hermétiquement scellées. Mais ça ne marchera pas. Le coût de prodution d'une séquence d'ADN sera ridicule. Tout le monde l'aura et nous en aurons tous dans l'avenir. Nous pouvons donc peut-être envisager ça plus radicalement. Que se passerait-t-il si on prenait l'ADN du Président, ou d'un roi ou d'une reine, et on le confiait à un groupe de quelques centaines de chercheurs de confiance afin qu'ils puissent étudier cet ADN et le tester contre la pénétration pour aider nos dirigeants ? Et si on l'envoyait à quelques milliers de gens ? Ou, de façon discutable et non sans risques, que se passerait-il si on le donnait simplement à tout le public ? Alors on pourrait tous être impliqués et contribuer. Nous avons déjà vu des exemples qui ont bien marché. Le Projet de rapport sur le crime organisé et la corruption, se compose de journalistes et de citoyens qui ont recours au crowd-sourcing pour faire savoir ce que font les dictateurs et les terroristes avec les fonds publics dans le monde entier, et, dans un cas plus radical, nous avons vu au Mexique, un pays qui a connu 50 000 meurtres liés à la drogue au cours des six dernières années. Ils tuent tant de gens qu'ils n'ont même plus les moyens de les enterrer tous autrement que dans des tombes anonymes comme ici en banlieue de Ciudad Juarez. Que pouvons-nous y faire ? Le gouvernement s'est avéré inefficace. Alors, au Mexique, les citoyens prennent de grands risques et se battent pour construire une solution efficace. Ils cartographient les activités des trafiquants de drogue collaborativement. Que vous vous en rendiez compte ou non nous sommes à l'aube d'une course à l'armement technologique, une course aux armements entre les gens qui utilisent la technologie pour le bien et ceux qui l'utilisent pour le mal. La menace est sérieuse et il est maintenant temps de s'y préparer. Je peux vous assurer que les terroristes et les criminels le font. Je suis personnellement convaincu que plutôt que d'avoir une petite armée d'élite d'agents du gouvernement hautement qualifiés ici pour nous protéger tous, nous ferions beaucoup mieux d'avoir des citoyens ordinaires et moyens qui abordent ce problème en groupe et voient ce que nous pouvons faire. Si nous faisons tous notre part, je pense que nous serons dans un bien meilleur espace. Les outils pour changer le monde sont entre les mains de tout le monde. Comment nous les utilisons ne dépend pas que de moi, mais de nous tous. Il s'agit d'une technologie que je déployais souvent quand j'étais officier de police. Cette technologie est devenue désuète dans notre monde actuel. Elle ne s'adapte pas assez, elle ne fonctionne pas à l'échelle mondiale, et elle ne fonctionne pas virtuellement. Nous avons vu que le paradigme se déplace dans le crime et le terrorisme. Ils appellent à un changement vers une forme plus ouverte et une forme plus participative du maintien de l'ordre. Je vous invite donc à vous joindre à moi. Après tout, la sécurité publique est trop importante pour la laisser aux professionnels. Merci. (Applaudissements) (Applaudissements)